儿子 你看
有事啊
明天开家长会
我明天请不了假
你有空吗
我请假就扣钱
你说呢
儿子
你看 你看
武松上景阳冈了
景阳冈有什么
有大老虎
咬你 咬你 咬你
你别吓他
你爸吓你呢
你快看 没有没有
你看这儿没有
快看 快看
没出来 没有
上了 上了 上了
没有
武松上山了 上山了
景阳冈
走了
难道我要因为
你这种流氓
还有那些
不怀好意的谣言
就矮人一等吗
难道就要让你这种
在外面到处造谣的人
继续为非作歹
而我这种
清清白白的受害者
却要夹着尾巴做人吗
凭什么啊 就是啊
说得好 说得好 对
人家小姑娘
平白无故地被造谣
当然得为自己说两句啦
对 对啊
你胡说什么呀
我当时不也
没占你什么便宜吗
你没占人便宜
还敢说人搞破鞋
就该把你送派出所去
送走 送走 送走
送派出所 送派出所
大家都听到了吧
是张二赖自己亲口说的
是他要占我便宜
是他到处造谣
我跟他之间什么都没有
都听到了吗
都是你说的啊
谁造谣谁天打五雷轰
你这个王八羔子
上次我看到你喝了点酒
就跟别人吹
说你和夏晓兰那什么
你说你有没有说过
你看你看 他说的吧
送派出所 甭说别的
没有的事
送派出所 送派出所
你个变态
送派出所 送去派出所
送去派出所
赶紧送派出所去
送派出所
警察来了 警察来了
他就是张二赖
那个就是张二赖 是吧
对 就是他
我不是啊
还说你不是
村里的姑娘
都被他欺负完了
还不是你
他就是张二赖
行了 你别废话了
我们接到群众举报
说你骚扰多名女性
并涉嫌多起强奸案
跟我走
站住 站住
铐起来 老实点 铐上
铐起来 老实点
你们抓错了
走 走
逃避不能解决问题
终止谣言的办法
就是面对它
用真相击败它
公安来这么快
这两天你们没少忙活吧
谢谢你
没关系
你怎么知道
他今天在这儿啊
这个张二赖我打听过了
他整天游手好闲地
在村里晃
手脚也不干净
很多姑娘
都被他占了便宜
都不敢说
总得有人要站出来
所以我就来了
对了
还要谢谢你跟康伟
我知道这两天
你们也做了很多
就算没有我俩
你也早就想到
解决办法了
对吗
你好像
不需要依靠任何人
一个人就能做很多事情
我还想做更多呢
既然来到这儿
我想要痛痛快快地
活一场
你又在说一些
我听不懂的话了
夏晓兰同志
你很神秘啊
对啊 我很神秘
所以不要想着
轻易探究我
看来今天又赚不到钱喽
那如果有一天
你赚了很多钱
你要做什么
我要买房
买车
走向人生巅峰
现在最重要的还是赚钱
把我生活费还给我舅舅
看起来
你跟你家人的关系很好
投桃报李罢了
我舅舅他们一家三口
住在那个小院子里
多自在啊
多了两个人
也终究算是
给他们添了麻烦
就算是亲戚
我也不想欠别人的
其他人我就更不想欠
晓兰同志
你是一直都这么
拒人于千里之外吗
还是只对我
是我哪里做得不够好吗
小周同志
你没有哪里做得不够好
只不过
你实在不在
我的计划范围之内
你也看到了
我的生活处境
实在够糟烂的了
光是改善它
就已经花费了我很多时间
实在没有心思想别的了
我知道我们认识时间
不够久
对彼此了解也不多
但我相信
你是个有胆识的人
希望
你不要因为一些流言蜚语
而封闭自己
你不会困在这儿的
我也会继续努力
争取
早日进入到你的
人生计划之中
随便你吧
晓兰同志
我今天来找你
除了解决张二赖的事情
也是跟你道别的
京城发了电报过来
这一趟耽误时间够久了
必须要回去了
不过
只要有机会
我就会回来找你的
你还是专注
你自己的事情吧
不耽误
你别跟着我了
我到了
对了
这个是电击棒
必要的时候可以保护你
我教你怎么用
你看
这个是保险
摁一下它就开了
然后这个是开关
像这样
这年代还有
这么精致的玩意儿呢
你注意安全
谢谢
没事
这个是我地址
我们可以当笔友吗
那我先走了
晓兰同志
祝你顺利
再见
拜拜
笔友
记得给我写信
好友申请被撤回
算了
这
兰儿 你刚才说
这菜叫什么来着
叫鸭蛋版赛螃蟹
这赛螃蟹
螃蟹我倒没吃过
这真的好吃
好好吃
咱晓兰就会整这些
新鲜玩意儿
下次去卖鸭蛋时
先做一盘给顾客们尝尝
这样鸭蛋卖得更好
白给他们吃啊
那不便宜他们了
不是
这叫作营销手段
放心 我会计算成本的
什么 什么手段
什么意思啊
营销手段
没听过这词
多吃点
晓兰
张二赖被抓了
他不会再来找你了吧
不会不会 放心吧
都盯着呢
他敢
凤梅
这快过年了
赶紧买些油饼
这猪得上膘了啊
勇叔
婶儿
陈庆
是不是放假了
是
快快快 进来吃一口饭
不用了 我吃过了
我是来叫勇叔接电话的
村委会那边来电话了
谁啊
说是找您干泥瓦匠的活
来了 来了 来了
来了
婶儿 那我先走了
门给您带上
好好好
再来玩啊
舅妈
舅舅这泥瓦匠的活
干了多久了
有半年多了吧
你别说啊
这活挺挣钱的
你看你卖鸭蛋
骑的那三轮车
还有这自行车
全都是你舅啊
干了泥瓦匠之后
新置办的
泥瓦匠这么挣钱呢
来
夜里凉 披上点啊
坐吧
晓兰
你把那个闹钟收起来了
天亮
太阳一照就醒了
用不着了
晓兰
咱们这次出来玩
开不开心
开心
那咱们以后
每年都出来玩 好不好
好
那下次去哪儿玩
晓兰 你说
我想
姐姐 我爸妈怎么样了
晓兰
不好意思
你不能进去 不好意思
咱们再等一会儿啊
晓兰
爸爸妈妈还在里面抢救
你放心吧
没事的
一会儿他们就能出来了
医生
我姐姐 姐夫怎么样
非常抱歉
我们已经尽力了
我要爸爸妈妈
晓兰 晓兰
晓兰
我要爸爸妈妈
也许是命运
也许是缘分
虽然来到了一个
陌生的地方
但是
却拥有了以前
不曾拥有过的亲情
既然在这儿走不了
咱们就好好地
能过多久过多久吧
妈妈
你小的时候
就喜欢靠着妈妈肩膀
妈
我现在也喜欢
好
那就一直靠着
既然留在这儿
就要过得痛快
晓兰
妈又给你准备了
一些饺子和鸡蛋
不用 路上吃啊
来
一定注意安全啊
好
谢谢妈
走了
自己小心啊
芬儿啊
孩子一大早晨
干啥去了这是
晓兰说想去碰碰运气
也不知道省城这生意
好不好做
别担心
小伟
来
咋了
你帮我分析分析呗
鞍庆那边
找我你算是问对人了
我跟你说
虽然我比你小一岁
但我工作得早啊
这个社会经验
比你还是丰富的
我跟你说啊
这个追女孩
不能太直白了
你得弄清楚她这个需求
然后精准出击
她的需求
那她现在需要什么
钱啊
这个你得自己琢磨啊
咱什么时候再去鞍庆啊
看你这意思
咱得经常去啊
就你聪明
如果不能离开
最起码也要
在更熟悉的环境生活
要进城
考大学是一条路
经商致富也是一条路
按现有资源来说
倒腾农产品是最便利的
但我又不是真的农民
根本就没优势
按照利润率来说
电器生意最赚钱
但是成本太高 还需要配额
根本轮不到我啊
来 新款的衣服 隆城货
来看看啊 新款的衣服
隆城
服装
这我熟啊
只要能攒够进货的钱
姑娘
进来看看衣服吧
全是新款
去一趟隆城的成本
也得四五十
加上来回得一星期
如果进货低于六百
利润低于两百
那还不如不做
卖了这么多天的鸭蛋
也就攒下不到一百
六百块的本钱
我哪儿弄去呢
你看你卖鸭蛋
骑的那三轮车
还有这自行车
全都是你舅啊
干了泥瓦匠之后
新置办的
这泥瓦匠这么挣钱呢
这个舅舅不对劲
舅妈 油饼是什么
就是榨菜籽油之后
剩下的废料
猪可爱吃了
每家都得买
思维固化了吧
只想着往城里卖东西
没想到反过来
师傅 前面左转啊
好好好
涛涛
来啦
来 往家里搬
这啥啊
这么多油饼啊
刚好路过炼油厂
就想起来了
这车顺路
我就一起给它拉回来了
这家里也用不了
那么多油饼啊
我知道
你是要倒手卖油饼啊
这个呀
村里往城里卖东西
不是竞争激烈吗
那咱们就反过来
把城里东西往村里卖
然后到时候
我再骑那个三轮车
一次可以运一两百斤呢
这可是别人没有的条件
我发现你真是天生
做生意的料啊
这油饼啊
对养猪人家来说都缺
这出去弄麻烦
你这都给运回来了
都肯定抢着要
舅妈
给咱自己家也留点
舅舅不是说了吗
要给猪上上膘
晓兰
真懂事
搬回去
我来
我来我来
我去推车
晓兰
来
泡泡脚
解解乏
你这一个人
整这么多油饼
妈
这钱你先收着
咱们啊
得亏是舅舅
借我们的三轮车
才能卖这个油饼
我一趟能拉三百斤
一次能赚十五元
这样一个月
我就能完成原始积累
咱们以后就不用干
这么辛苦的活了
可以转做利润
更高的行业
实行产业升级
妈听不懂你说的这些词
反正你只要知道
咱们俩能过上好日子
妈相信你
咱们娘儿俩
一定能像从前那样
过上安安稳稳的日子的
从前那样
妈
那个夏家你还想回去啊
你是觉得
从前那样的日子
叫安安稳稳的日子
过日子得往前看
不能回头
不是
晓兰
妈知道你心里还有气
妈也没说要回夏家啊
行
这些钱你先拿着啊
赶紧
泡泡脚 要不水凉了
哥
早点睡
晓兰今天肯定也累了
哥
你说这晓兰脑袋
被撞完之后
是不太一样了
她老说那些
我听不懂的话
产业
什么积
累积什么的
你说这
我明天带她去卫生所
看看吧
你看个啥
瞎在这儿操心
那孩子人现在
是往正道上走呢
那脑子要是
你觉得不好使
那也是往好了走呢
你这 瞎想在那儿
是吗
好着呢
那她做生意这事
用不用跟大军说一声啊
跟他说啥嘛
那狗东西他配听到吗
出这么大的事
他管过吗
他都不配做晓兰的爹
你在我这儿待得好好的
老想着夏家事干啥
我不能一直待在这儿啊
哥
嫁鸡随鸡 嫁狗随狗
我不能一直不回去吧
怎么不行啊
现在都新时代了
不仅结婚自由
还离婚自由呢
听听人孩子说啥
你说你们娘儿俩
在那夏家
命都差点没了
这孩子好不容易
把命给捡回来了
人想过好日子了
你可不敢扯后腿啊
抓紧抓紧
雨马上就下来了
这谷子要是淋坏
这一年都白干了
赶紧的
快点
抓紧抓紧
快快快 快快快
这个老天爷真是帮倒忙
怎么了这是
下雨了 快收谷子
下雨了
收谷子
快 快 快
快点 把那个
来
拿这筐装
涛涛 当心点
来 走
走走走
小心
走
来
再加把劲啊
给我
来 来
走
来 走
蹲下
走
走 走了
快走 快走
走走走
快 加把劲
来
快点
快点 快点
小心 小心
快
这雨
你看这雨
这追着下啊
亏了芬儿跟晓兰了啊
要不然我们
还真忙不过来呀
快喝点水吧
喝点水
渴死我了
儿子真棒啊
能帮着干活了
拿个毛巾 看看湿的
你看这汗呢
连我自己都觉得
跟他们看起来像一家人
看来
我已经适应了这里
适应了成为
另一个夏晓兰的生活
晓兰
喝点水 来
我今天出力了
好
晚上能吃点
什么好吃的
给你煎一个荷包蛋
好不好
给你和那个晓兰姐
一人一个荷包蛋
旱了这么多天
终于下了一场雨啊
真好
这一家子
真是永远大惊小怪
永远鸡飞狗跳
永远手忙脚乱
晓兰
晚上想吃啥
都行
给她做手擀面
她最爱吃手擀面了
还有一些
我不想承认的温馨
老天爷啊 老天爷啊
快快快
快点快点
快点
放好 放好 放好
这一年的收成啊
快点 快点 快快快
快快快 快去啊
快快快 别管那个了
快去吧
你
老天爷啊 别下了
老天爷啊 别再下了
别再下了
快停吧 我的谷子
大军哪
大军 快快快
收谷子去吧
好
那谷子都水泡了呀
快快快 快点
我知道了
快点
老天爷
让我们把谷子
都收回来吧
老天爷啊
可怜我的谷子
喝点热水
被雨淋成这样
快给我喝点 渴死我了
好好好
喝点热水
看见这谷子淋成这样
我就来气
你说家里这么忙
她们娘儿俩躲到娘家
也不说回来瞧瞧
不是夏家的人是怎么着
渴死我了
大军
你今儿跟我说实话
你们到底过还是不过
要说这刘芬这母女俩啊
是真会躲懒
这现在农村多忙啊
她们竟然跑回娘家去了
娘 你说
我把她娘儿俩接回来
我那个头两天
在县里碰到夏晓兰了
好像卖鸭蛋呢
旁边还站着一个男的
真的 长得还挺好看的
红霞
带俊山 俊宝进屋
傻笑什么你 进屋
去 上屋里玩去 去
这屋 这屋
娘
红霞这孩子特别诚实
从来不撒谎
咱们也不知道那晓兰
到底在那儿干啥呀
这是让红霞看见了
这要是让外人看见
对吧
行了 行了
一家人有个磕绊
也算正常
先让晓兰回来
给她奶奶道个歉
咱就还算是一家人
孩子做事呢
也没个轻重
看把她奶奶给气的
我气这一下两下都没事
主要人家子玉
受委屈了呀
人家子玉
不跟她一般见识
那是人家肚量大
是不是啊
明天就去七井村
把她娘儿俩接回来
让晓兰给子玉写道歉信
一封不行就两封
直到
子玉原谅她们
这就对了
娘
这样
明天啊
我跟大军一块儿去
他们男人说话硬邦邦的
别回头再说僵了
行
娘
那就这样
我跟大嫂一起去
这次我们俩是抬
也把二嫂子抬回来
好
哪儿都有她
现在就赶快
就 就盼着这个雨停了
太阳出来了
能数明白吗
数不明白赶紧睡觉
你懂啥呀
我这是把钱摆整齐
这你对钱好
钱才能对咱好
行了 你明天啊 明天
把那个夏晓兰给弄回来
子玉说得对
放到眼前咱才能放心
抓紧的
别睡
我跟你说
你说我要给她
找个婆家呢
你想啊
找个婆家 孩子一生
这事就定了
她还能再坏咱闺女的事
你是不是疯了
就她现在这名声
你让她找谁
还找婆家
她能找个鳏夫
能找个老光棍
那就已经烧高香了
知道不
这还找婆家
是
我想起个人来
吓我一跳你
谁啊
张二赖
是啊
她要是和张二赖要成了
咱还得收笔彩礼钱
补贴补贴咱子玉
在京城花费得多大呢
是不是
还得是你呀
你这脑子好使
她要是跟张二赖成了
咱有笔彩礼给
不对啊
咋了又
她要是跟张二赖
把那纸条子事对出来
怎么办
对出来就对出来呗
她还能咋的
都到那时候
她知道又能咋的
你告诉我
想啥呢 天天 赶紧睡
是啊
她能咋的
她还能咋的
我明儿早晨
一早我就去接她去
早点把她接回来 省心
真走不动了
你俩走慢点不行吗
你快点吧 大嫂啊
今天咱们还得赶回去呢
这村全是山路
我真走不动了
这不是夏晓兰吗
怎么见到长辈
也不打招呼啊 晓兰
还真是啊
晓兰啊
我们来接你来了
看见你老子和婶娘们
怎么连个招呼都不打
看来
这就是夏晓兰的爹
夏大军了
夏大军 是吧
叫你名字
你们来七井村做什么
你 你怎么跟你
老子说话呢
要不是看在
我妈的面子上
都懒得理你
这孩子
你站住
我告诉你啊
别吵
有话好好说 对
那么多人看着呢
自己人有什么话
咱回家好好说啊
好好说
叫你妈赶紧
收拾收拾跟我回家
我是来接你们的
你奶已经原谅你了
就是
你大老远跑来
说笑话的吗
什么叫她原谅我了
我还没原谅她呢
她没告诉你啊
夏家我不会再回去的
我也不会再让我妈回去
继续给你们当牛做马
不是 这孩子
不是 晓兰
你这孩子怎么说话
那小辈
我们三个长辈
还请不动你了
兰儿
大娘跟你说
回去啊
跟奶奶好好道个歉
然后跟你子玉姐姐
好好说说
子玉姐姐
肯定会原谅你的
对对对
咱们都是一家人
谁跟你们一家人
我再说一次
夏家我是绝对不可能
再回去的
我也不会让我妈回去
我和张二赖的污名
已经靠我自己洗清楚了
张二赖已经被抓
至于那纸条是怎么回事
我相信公安会有个结果
你告诉夏子玉
我虽然没有抓到她
诬陷我的证据
但我绝对不会放过她
张二赖被抓了
不知道 没听说啊
这事跟我们子玉
就算全天下男人
都死光了
别指我
我也绝对不会
去勾引夏子玉的男人
他们之间是怎么回事
你们心里清楚
别把这个锅往我头上扣
还有你
夏大军 是吧
你身为我爹
从来没有想过
去了解事情的经过
当我被流言
逼得没有活路的时候
你有没有一丝丝的心疼
过了这么久
你有没有想过
找张二赖算账
都没有 对不对
那你说
我回夏家干啥
好好的人不做
回你们夏家当狗吗
别动手 别真动手
别真动手
有话好好说啊
你怎么能这样
跟爸爸说话呢
晓兰 晓兰
你过分了啊
今天我们来
还有一个目的
我们就是找刘芬
走 带我们找刘芬去
走走走
开什么玩笑
你让我找我就找啊
你干吗你这孩子
怎么一点规矩没有
没大没小的
夏大军 你看
你疯了吧你
这都是你的长辈
你怎么跟长辈说话呢
长辈
巴不得我早点死的
长辈吗
不 你这孩子 这
现在说话是没大没小
没轻没重的
你要是子玉啊
我早揍她了 我跟你说
今天当着大伙儿面
我就让大家知道知道
谁是你爹
你这孩子
你还敢打你老子了
不要动手了
我今天就教训教训你
勇叔
夏家
夏家来人了
和晓兰吵起来了
什么
我去看看
别别别
芬儿 听我的
你在院子里待着
庆儿
看住两个婶子啊
不行
我得给你搭把手
真的不行
这
你自己当心点啊
你配当我爸吗
不要打了 不要打了
都给俺闪开
闪开
勇哥来了 勇哥来了
一家人
她舅 她舅
你个狗东西
我没上你们村找你
你倒敢跑俺们村来了啊
俺妹嫁给你
也算是倒八辈子血霉了
大哥
咱好好说话
对对对
我跟你说个屁
夏晓兰
我最后再问你一遍
你跟不跟我回去
你心里
根本就没有我这个女儿
要不是我妈还有我舅
我早就死在夏家了
你就当我已经死了吧
夏家我是绝对不可能
再回去的
听到晓兰说什么没有啊
听到没有
还敢跑咱们村抢人
欺负俺们七井村没人了
是吧
就是
你们什么东西
跑到我们村撒野
滚
滚 滚 滚 滚出去
你是什么东西啊
跑我们村撒野
滚
我要是再来找你们
我就是狗养的
滚 滚 滚 滚远点
滚远点 滚
什么东西
该断不断
就我们家子玉太善良了
走吧
晓兰
你回去告诉夏子玉
有话好好说
她和王建华的事
我不是不清楚
只不过我懒得
在两个废物身上
浪费时间
是是
她要飞黄腾达
我祝她成功
兰儿 那个
她要是再敢犯贱
我决不饶她
不能 不能 不能
还有你
你还想帮忙拦啊
你以为夏子玉
飞黄腾达了
你们家能捞着好
不过就是另一个血包
没了我和我妈
坏事可都落
你们家头上喽
啥 啥血包啊
血 血
不是 她大舅
你别老杵着个棍子
是
怪吓人的
这就开始害怕了
没害怕
以后老太婆
可就仰仗着您二位啦
您二位的好日子
还在后头呢
那个
兰儿啊
你再怎么着
我也是你大娘
是吧
咱来就是好好说来的
对 就是想请你回去嘛
不是吗
再说我们子玉那么善良
也不能跟你一般见识
她还是个大学生
对
不就是个大学生吗
那我也考一个
给你们看看
好 兰儿
你考 你考啊
我相信你肯定能考上
真能吹牛皮
考上之后
这个家都是你的
滚吧 快滚吧
什么东西
滚 快点走
你身为我爹
从来没有想过
去了解事情的经过
当我被流言
逼得没有活路的时候
你有没有一丝丝的心疼
过了这么久
你有没有想过
找张二赖算账
晓兰和张二赖
搞对象这事
从哪儿传出来的
不是
我哪儿知道啊
反正有人说了
那就传出来了呗
再说那张二赖
自己不也承认了吗
你说他要没做的话
他能承认吗
大嫂
别在马路上说这事了
这也不是什么光彩的事
回去再说 大军
不是
他问的我
是我说的吗
你还说我不光彩
我啥时候说啥了
我这 刚才不是你说张二赖
那 我
大军
你知道张二赖被抓了不
这下他可跑不掉了
他有没有把晓兰
给供出来
那公安不会抓晓兰吧
张二赖犯的是流氓罪
公安为什么会抓
被欺负的人呢
大嫂
这事到什么时候
都女的吃亏
干吗要抓人晓兰啊
你可真逗
我不也是说
女的吃亏吗
不是 你 那个什么
大军
我就是为咱们家晓兰
着急
你给我使眼色干吗
你等等我 金桂
晓兰
今天你爸
放心吧 妈
我今天当着
这么多人的面
让他没了面子
他也放了狠话
说不会再来了
我想啊
我们可以过几天
安静的日子了
不是
那
晓兰
咱也不能总这样啊
那你说怎么办
回去继续当牛做马
继续任他们欺负
继续听他们
坏我的名声吗
不是
妈不是这个意思
妈就是觉得
妈没本事
没保护好你
天天还让你为我操心
惦记我
妈就是太没用了
妈
你别乱想了
咱们俩现在
这叫相依为命
没有谁保护谁
这再说了
我之后备考
还需要你为我
保驾护航呢
兰儿啊
我听你舅刚才说
你想要考大学是真的吗
你别怪舅妈
给你泼冷水啊
那大学
不好考
就我们村长家那陈庆
他那学习成绩
在我们这几个村
绝对是数一数二的
去年大学也没考上
今年啊
又在县一中复读了
陈庆哥刚好在县一中啊
那明天让他帮我问问
对对对
你呀
先了解了解情况
别着急
行
芬儿 累一天了
早点歇着吧
好 来
诚子哥
小伟
周诚啊
今天有你的信
谢谢
走了
慢点 孟哥
怎么样
是不是晓兰的